---
layout: post
title: Instructions
description: null
image: null
---

Normal Shortcut Key
---


|K|F|
|:---:| :---:|
|Ctrl+N| 新建关卡
|Alt+G,H,J,K| 切换视口(透视,前,顶,侧)
|Alt+L| 断开连接线
|Q,E| 垂直上升,下降
|Imb+C| 放大(Z缩小)
|Esc| 不选中任何物体
|鼠标中键+拖拽(选中Pivot)| 临时移动Pivot
|R->Pivot->Set Pivot offset Here| 设置枢轴位置
|Alt+鼠标中键| 随意拖动Pivot
|V| 开启,关闭位置吸附(这能直接吸附关卡中其他物体)
|H| 隐藏选中Actor
|Ctrl+H| 取消隐藏所有物体
|Shift+E| 根据当前选中的Actor,选择关卡中所有同类型的其他Actor
|Eject(SIE)=F8| 切换(从玩家角色弹出)
|Alt+P| PIE
|Alt+S| SIE
|K| 保持模拟改变
|Shift/Ctrl+Tab| 多用户端切换
|-| 排除和特定关键字匹配的Actor
|+| 强制搜索和关键字完全匹配的Actor
|"\\x\\"| 搜索出较长名称中包含该关键字Actor
|Ctrl/Shift+G| 组合/取消组合
|Ctrl+F| 在蓝图中查找
|Alt+单击| 断开连线
|Ctrl+左击节点连接处| 迁移线
|R| 解锁/锁定(解锁后可以移动或删除单独的资源，锁定会重新归到一起)
|M| 设置选择的object的关卡为当前关卡(忘记你选定的资源存在于哪个关卡了？只要按下“M”，引擎就会将该资源的关卡设置为当前关卡)
|Ctrl+A| 全选
|R(鼠标右)->Select->Select Matching(Selected Class)| 按类选择(有反向选择)
|空格| 循环变换
|End| 吸附到地板(前提地板，物体碰撞正确)
|R->Transform->Snap/Align| 吸附/对齐，其他吸附功能
|F11| 全屏
|Shift+F11| 调出编辑器重叠任务栏
|P| 显示导航(用来查看关卡中是否有任何Object可能挡住AI或玩家的去路)
|Ctrl+O| 打开关卡
|Alt+Shift+R| 显示引用(显示引用（检查特定资源是否被其他蓝图、关卡、材质等引用或在其中被引用，从而快速发现所有依赖关系)
|Ctrl+P| 选项卡导航(如果你打开了很多选项卡（材质、网格体、蓝图等），可以像在桌面上一样，用快捷键在它们之间循环切换，不过用的是Ctrl键） 
|





>附加Actor（鼠标右键 ->“附加到（Attach to）”-> 输入Object的名称/使用选取器选择它）
附加Actor可能在多种情况下都很有用，你也许可以自己想到一些用途，不过前提是你必须知道有这种操作。
只要记住两个Object的移动性设置必须相同就好（静态/可移动）

>使Object吸附到视图和视图吸附到Object snape view to object/snape object to view
这个诀窍在我想要把摄像机准确放到我所观察的位置时最有用
将选定的Object吸附到摄像机，然后不仅更改其位置，还更改旋转，这样一来上述摄像机就会准确地指向你在视口中所观察的位置

>运行——模拟（Alt + P/Alt + S）
跳过单击箭头的步骤来运行或模拟关卡（或者可以在箭头被隐藏的情况下——例如全屏模式下——激活运行功能）
我建议设置你自己的快捷键，不过我使用Alt + Q在VR中运行，Alt + S模拟，Alt + P在编辑器中运行
（不是仅仅在选定的视口中运行——如果先前的运行会话是在VR中启动的，这个快捷键就会在VR中运行）

>要对Object进行具体数值的移动，比如165个单位，可以在Object的“细节（Details）”选项卡中输入相应的数值，
但是如果我们已经在两个轴上旋转了Object呢？借助世界场景/局部场景变换功能，我们知道可以将它朝希望的方向移动，
但是怎样才能舒服地移动它而不必三次更改变换数值？创建一个增大和减小变换数值的快捷方式就好！
附加诀窍：你可以更改变换吸附的默认值，就在：
“编辑器首选项（Editor Preferences）”>“关卡编辑器（Level Editor）”>“视口（Viewport）”
“网格吸附（Grid Snapping）”

>半透明选择（T）
你是否遇到过这样的情况：你想点击视口中的网格体，却意外点到了其他东西？或者你想要点击某个特定的半透明窗口，
但是光标却选中了在它后面的Object？你可能是被半透明选择功能耍了！使用T键，你可以切换透明Object选择的开关。
这下你就可以穿过玻璃、水、上帝之光和其他半透明Object进行点击了

>设置摄像机（Ctrl + 1-9）
你构建了一个美妙而庞大的关卡，从头移动到尾需要的时间比任何人愿意花的时间都多。
你可以为大家（包括你自己）简化这个过程，并在关键区域放置一些“检查点”。
例如，可以把Ctrl + 1设置为移动到关卡起点。2-8可以是沿途的关键点，而最后的9应该是终点。这样就可以大大方便移动过程

>编辑资源（在画像上按2下鼠标左键）
我见过太多同行先在内容浏览器中寻找资源，找到以后又多此一举地进行两次点击。
其实你只需要双击材质/网格体/纹理的画像/图标就好，不需要在内容浏览器中搜索

>在关卡蓝图中查找
不过这个功能没有默认的快捷组合键，我建议你自己在编辑器设置中创建。通过它，你可以自动在资源的关卡蓝图中搜索选定的Object，并在引用它的地方显示

>你可以根据自己的需要更改它们（“编辑（Edit）”>“编辑器首选项（Editor Preferences）”>“快捷键（Keyboard Shortcuts）”）。别忘了将它们导出作为备份，以便今后在其他项目中使用







Important Shortcut Key
---

|K|F|
|:---:| :---:|
|Ctrl+P| 全局资源查看器
|Ctrl+O| 打开关卡选择板
|Search| World Outline
|Ctrl+B|在内容浏览器中查找资源
|Ctrl+Shift+W| 控件反射器
单击需要调试的控件
打开控件反映器并开启无效调试后，会看到以下内容：
白色/红色闪动 - 这是控件针对无效化做出的回应
绿色边界 - 针对无效面板（已缓存该帧）
红色边界 - 针对无效面板（该帧的缓存已无效化处理）
黄色虚线边界 - 这些标识了易变控件
|Ctrl+F| 在蓝图中查找
当使用 "在蓝图中查找" 功能时，通过取消选中 Find In Current Blueprint Only
（仅在当前蓝图中查找） 复选框，您可以同时在所有蓝图中查找您正在搜索的接口信息



Console Commands(~ or Tab 显示控制台)
---

|K|F|
|:---:| :---:|
|Open[MapURL]| 在游戏时载入新地图
|Travel[MapURL]| 
|运行G时，-log| 在G窗口外启动一个专用日志窗口

