---
layout: post
title: Nodes
description: null
image: null
---

- Actor Has Tag

- **Load Stream Level**
    - make visible after load 打勾，不然不显示
    - should block on load 打勾后不会被`Unload Stream Level`卸载

使用此方法，还要在Level编辑器中把修改动态加载方法中的`总是加载`改成蓝图，不然无法通过BP控制动态加载
>Level Streaming Volume:把其拖入到Edit中，让它覆盖两个关卡，调节`streaming usage`属性(如：加载后锁定加载，加载后显示)。当Pawn进入这个volume后关卡就会对应的加载

>代码加载：调用`UGameplayStatics::Load Stream Level`函数加载关卡

- Is Level Loaded
- Is Level Visible

- Truncate    截断(常用于把float截断为Int)

- Get User Widget Object    从Widget Component Capture 控件物体引用

- Add On Actor Hit  添加Actor碰撞

- open level 打开关卡【通过名字】

- execute console command 执行指定控制台命令（字符串）【r.setRes 640x480】(r.setRes XxY) //其他cmd： quit

- set input mode game only 将玩家输入仅限游戏(从get player controll中连出)

- set game paused

- isvalid 判断一个变量是否有效，感觉相当于判断是否为空

- set timer by function name 设置每阁一定时间，调用指定自定义事件

- add child 将控件添加到其他控件，无需对每个控件使用add to viewport

- get player pawn 

- launch character 向角色当前速率添加指定速率，以便将角色向任意方向弹出【该功能只针对角色，所以若为Pawn时，要Cast...Character,来确定Pawn（替身）是一个角色（人形替身）】

- toggle visibility   切换可见性

- attach to actor 将一个和另一个链接起来【如：让生成的火焰跟随目标】

- TextRenderActor 在3D世界显示文字

- Add Radial Force

- Rotation From XVector

- Spawn Emitter at Location 在指定位置生成爆炸效果

- Add Hit Box

- Draw Rect

- Set Throttle Input

- Set Scalar Parameter Value 设置动态材质实例上某一参数值

- Set members in ... 设置结构体某一成员

- Set View Target with Blend 让Target的视野与绑定物连起来（用于character与相机）

---

**Event**

- Event Level Reset

此蓝图事件节点仅在关卡蓝图中可用,此蓝图事件节点仅在服务器上执行。在单人游戏中，本地客户端即视为服务器,Level Reset 事件在关卡重启时发出执行信号。它在关卡重新加载后进行某项触发时非常实用。如玩家角色已死亡，但关卡无需重新加载时

- Event Actor Begin Overlap

Actor之间的碰撞响应必须允许重叠执行事件的两个 Actor 的 GenerateOverlapEvents 均设为 true最后，两个 Actor 的碰撞开始重叠；两者移到一起或其中一个创建时与另一个重叠

- Event Hit

    命中结果结构体 - 一次命中中收集到的所有数据，可剥离并“打破”该结果，访问数据的单个位元只要其中一个相关Actor 的碰撞设置中 Simulation Generates Hit Events 设为 true，该事件便会执行（如您使用 Sweeps 创建运动，即使未选中标记也将获得此事件。只要 Sweep 阻止您移过阻挡物体，这便会发生）

- Event Any Damage

    此蓝图事件节点仅在服务器上执行。在单人游戏中，本地客户端即视为服务器,此事件在造成整体伤害时出现。如溺死或环境伤害，并非点伤害或放射伤害

- Event Point Damage

    此蓝图事件节点仅在服务器上执行。在单人游戏中，本地客户端即视为服务器点伤害（Point Damage） 代表由投射物、扫射武器、甚至近战武器造成的伤害

- Event Radial Damage

    此蓝图事件节点仅在服务器上执行。在单人游戏中，本地客户端即视为服务器放射伤害（Radial Damage） 事件在该序列的父 Actor 受到放射伤害时调用。这可用于处理基于爆炸伤害或间接伤害的事件

- Event Actor Begin Cursor Over

    使用鼠标界面时，鼠标光标在 Actor 上悬停时执行的事件

- Event Actor End Cursor Over

    使用鼠标界面时，鼠标光标在 Actor 上移开时执行的事件

- Event Begin Play

    游戏开始时将在所有 Actor 上触发此事件。游戏开始后生成的所有 Actor 上均会立即调用此事件

- Event End Play

    Actor 不存在于世界场景中时执行此事件

- Event Tick

    游戏进程中每帧调用的简单事件

- Event Receive Draw HUD

    此事件仅限继承自 HUD 类的蓝图类可用这是一个特殊事件，使蓝图可绘制到 HUD。此事件须创建 HUD 绘制节点

- Custom Event

    可以把多个输出执行线连接到一个特定节点的输入执行引脚时， 使用自定义事件可以简化您图表的节点连线网络（自定义事件上设置的任何输入参数在新的节点中都将呈现为输入数据引脚，以便它们可以传入到自定义事件中。您可以根据需要使用数据连线把任何数据引脚连接到变量或其他数据引脚上，常规事件在每个图表中每种事件类型仅能调用一次；但在图表中多次调用一个自定义事件）

---

#Flow Control
- Switch on ...

    开关节点读取数据输入，并会基于该输入值来从匹配的（或可选的默认）执行输出中发送执行流程。 可用的开关有以下几种类型： Int (整型），String （字符串型）， Name （名称型），以及 Enum （枚举型）Enum 开关会自动从 Enum 属性中生成输出执行引脚，而 Int, String 及 Name 开关拥有可自定义的输出执行引脚

- DoN

    DoN 节点将会 N 次触发执行脉冲。 在达到限制后，它将会停止所有的输出执行，直到脉冲被传入其 Reset （重置）输入例如，您可以启动车辆20次，然后在绑定到 Reset （重置）输入的加油事件被激活前，无法再次启动车辆
    >Exit:该执行引脚仅在DoN的触发次数尚未达到N次时，才会被触发，或者在其Reset（重置）输入被调用时进行触发

- DoOne

    DoOnce 节点-正如名称所显示的-将会仅仅触发执行脉冲一次。 在之后，它将会停止所有的输出执行，直到脉冲被传入其 Reset （重置）输入。 该节点等同于DoN节点中 N = 1 的情况我们举例来说，您可以对一扇开启的门的节点网络设置DoOnce，这样这扇门将仅仅开启一次。 不过您可以绑定一个触发事件到Reset（重置）输入，这样会导致在触发器被激活时，门会再次打开
    >Completed:该执行引脚仅在DoN尚未被触发时，才会被触发，或者在其Reset（重置）输入被调用时进行触发

- FlipFlop

    FlipFlop 节点取入执行输出并在两个执行输出间切换。 其第一次被调用时，将会输出A。 第二次被调用时，将会输出B，然后再是A，然后又是B，循环往复。 该节点同时有布尔变量输出，使您可以追溯输出A何时被调用

- ForLoop

    工作原理等同于标准的代码循环，将会在开始和结束之间的每个

    索引触发执行脉冲循环迭代将会在不同的帧间发生，这样的话大量循环可能会影响性能表现

- ForLoopWithBreak

    节点包含了能中断循环的输入引脚，除此之外，它运行的方式与ForLoop节点非常相似可以用自定义事件连Break，在循环中根据条件来判断执行call 自定义事件来跳出

- Gate

    节点用来开启和关闭执行流。 简单来说，Enter输入取入执行脉冲，同时门的当前状态（开启或关闭）将会决定这些脉冲是否从Exit输出中传出

- MultiGate

- Sequence

    点使得单个执行脉冲能按顺序触发一系列事件。 节点可能有任意数量的输出，所有的输出引脚都会在序列节点一获得输入时就被调用。 它们将总是按顺序被调用，但不会有任何延迟。 对一般用户来说，输出引脚看起来好像被同时触发了一样

- WhileLoop

    只要特定值为 true ，则 WhileLoop 节点将会输出一个结果。 在循环的每个迭代中，它会查看其输入布尔值的当前状态。 一旦它读取到false ，该循环中断

---

**Cast to**
    尝试检查发出转换的对象是否为被转换的特定对象
    如创建了一个特殊的角色蓝图（如名为 MyCharacter），其中包含变量或其他自定义功能，
    并将其作为默认 Pawn 类（或所有玩家角色默认使用的角色蓝图）指定
    如需从另一个蓝图访问玩家角色的属性，可使用 Get Player Character 节点
    以常规方式（设置/获取其位置、旋转灯）对玩家角色产生影响，但无法访问已添加到 MyCharacter 蓝图的自定义功能，因为您获取的是玩家角色而非特定类型的角色
    使用 Get Player Character 节点，再使用 Cast To MyCharacter 节点（特殊的角色蓝图），
    即可确认玩家角色是否为 MyCharacter，以便访问该蓝图中所包含的变量、函数、事件或其他特殊功能

范例：
 1. 需要访问另一个蓝图的特殊版本。
角色走进火焰中，导致体力值耗尽。
 投射到特殊的角色蓝图，以便访问并变更体力值。
角色死亡，需要重新生成。
投射到特殊的游戏模式蓝图，执行重新生成脚本。

2. 需要访问相同类的多个蓝图，并以相同方法进行修改。
场景中拥有数盏灯，事件发生时需将它们开启或关闭。
投射到灯蓝图并执行函数将灯关闭。

3. 需要访问一个特殊的子蓝图。
存在基于一个动物蓝图（猫、狗、鸟）的数个蓝图，需要访问其中一个动物。
投射到猫、狗和鸟，访问其相应的蓝图和特有功能。

>可以用一个变量投射到该变量定义的蓝图（官网使投射的Create... 返回的变量提升投射的它）

其他：

`角色（Character）`
在此处使用了 获取玩家角色（Get Player Character） 节点，我们投射到的角色蓝图是 MyCharacter。

`玩家控制器（PlayerController）`
在此处使用了 获取玩家控制器（Get Player Controller） 节点，我们投射到的玩家控制器蓝图是 MyController。

`游戏模式（Game Mode）`
在此处使用了 获取游戏模式（Get Game Mode） 节点，我们投射到的游戏模式蓝图是 MyGame。

`Pawn`
此处使用 获取受控Pawn（Get Controlled Pawn） 和 获取玩家控制器（Get Player Controller） 节点投射到 MyPawn Pawn蓝图。

`HUD`
此处使用 获取HUD（Get HUD） 和 获取玩家控制器（Get Player Controller） 节点投射到 MyHUD HUD蓝图,可以使用 获取玩家角色（Get Player Character） 和 获取玩家控制器（Get Player Controller） 节点中的 玩家索引（Player Index） 值来指定多玩家场景中的不同玩家。对于单人玩家场景，将这些值保留为0即可




