---
layout: post
title: B_C++
description: null
image: null
---

- `UCLASS()` 宏中添加这个关键字。该关键字使得蓝图系统 知道这个类的存在，以便该类显示在 New Blueprint(新建蓝图) 对话框的类列表中，并且可以
选择它作为正在创建的蓝图的父类
声明蓝图可以继承的类的最简单的格式如下所示：

---C++
UCLASS(Blueprintable)
class AMyBlueprintableClass : AActor
{
    GENERATED_UCLASS_BODY()
}
---

- **Blueprintable**
暴露这个类为创建蓝图时可以接受的基类。默认为是NotBlueprintable，除非从其他类继承Blueprintable关键字。子类可以继承这个属性

- **BlueprintType**
暴露这个类作为蓝图中变量可以使用的一种类型

- **NotBlueprintable**
指定这个类是不能作为创建蓝图的基类。使得父类具有的Blueprintable关键字无效

---

- 在C++类中定义的一个变量暴露给继承该类的蓝图，那么那个变量在处理变量定义的 UPROPERTY() 宏 中必须使用以下列出的其中一个关键字进行定义。 这些关键字使得蓝图系统意识到该变量的存在，从而使它显示在 MyBlueprint（我的蓝图） 面板中，并且可以设置或访问它的值

---c++
//Character's Health
UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category="Character")
float health;
---


- **BlueprintReadOnly**
该属性由蓝图读取，但是不能修改

- **BlueprintReadWrite**
该属性可以从蓝图中读取或写入

**多路广播代理关键字：**

- **BlueprintAssignable**
暴露该属性来在蓝图中进行分配赋值

- **BlueprintCallable**
暴露该属性来在蓝图图表中进行调用
---
- 可执行的和可重载的函数
为了从蓝图中调用一个原生函数，则必须在处理函数定义的 UFUNCTION() 宏中使用 以下列出的其中一个关键字来定义函数。
这些关键字使得蓝图系统意识到 该函数的存在，以便它可以显示在关联菜单或者Palette(控制板)中，
可以添加到图表中并执行（如果它们是事件）， 以便可以进行重载及执行。

声明BlueprintCallable（蓝图可调用）函数的最简单的形式如下所示：
---c++
//Fire a Weapon
UFUNCTION(BlueprintCallable, Category="Weapon")
void Fire();
---

- **蓝图到原生代码的通信：**

`BlueprintCallable`
这是一个可以从蓝图中调用的原生函数，它执行原生代码，修改正在调用它的对象上的一些内容或者一些其他的全局状态。
这意味着它应该是“提前规划的”，或者已经清楚地知道相对于其他节点的执行顺序。我们通过白色执行连线完成这个处理。
所有蓝图可调用的函数都按照它们沿着白色执行线出现的顺序进行调用。

`BlueprintPure`
这是一个可以从蓝图中调用的原生函数，它执行原生代码，不会修改调用它的对象的任何内容，也不会修改任何其他的全局状态。
这意味着调用该代码不会修改任何内容，它仅是取入输入，并向您提供一个输出。像数学节点(+ 、 - 、 * 等)、变量获取节点、
或者任何不永久性地修改任何内容的东西都属于这类内容。这些内容不需要规划如何执行，它们没有线连接到白色执行线。
编译器会根据哪个BlueprintCallable节点需要这些节点处理的数据来自动地辨别出他们。

- **原生代码到蓝图的通信：**

`BlueprintImplementableEvent`
这是我们允许原生函数调用蓝图的主要方式。它们就像您在蓝图本身内实现的虚函数。
如果函数没有实现，那么该函数调用将会被忽略掉。需要注意的很重要的一点是，
如果一个BlueprintImplementableEvent没有返回值或输出参数，那么它将呈现为一个事件，
您可以通过右击并从蓝图的事件图表中选择它。如果他具有返回值或任何输出参数，
那么它将列在 My Blueprints(我的蓝图) 中，并且可以通过右击它并选择 “实现”函数来重载它。
注意，BlueprintImplementableEvents没有该函数的原生代码实现。

`BlueprintNativeEvent`
这些关键字和上面的一样，但是它具有该函数的原生默认实现，如果蓝图没有重载该函数则调用默认实现。
如果蓝图没有实现函数，您需要某种默认行为；但是在需要重载函数的地方，您又需要重载该函数，
对于这种情况这个关键字是非常有用的。这些关键字的性能消耗较大，所以我们仅把它们放在需要该功能的地方。
当您重载该BlueprintNativeEvent时，如果您想调用原生实现，那么通过右击该事件或函数入口节点并选择"Add call to parent" ， 
您仍然可以调用原生实现。

---
创建蓝图 API：提示和技巧
程序员创建对蓝图公开的 API 时需要考虑以下几点：

可选参数便于在蓝图中处理：
/**
 * 将字符串显示到日志中，也可选择显示到屏幕上。
 * 如 Print To Log 为 true，它将显示在 Output Log 窗口中。否则它将被记录为“Verbose”，通常不会显示。
 *
 * @param   InString        登出字符串
 * @param   bPrintToScreen  是否将输出显示到屏幕上
 * @param   bPrintToLog     是否将输出保存到日志中
 * @param   bPrintToConsole 是否将输出显示到控制台
 * @param   TextColor       是否将输出显示到控制台
 */
 ---C++
UFUNCTION(BlueprintCallable, meta=(WorldContext="WorldContextObject", CallableWithoutWorldContext, Keywords = "log print", AdvancedDisplay = "2"), Category="Utilities|String")
static void PrintString(UObject* WorldContextObject, const FString& InString = FString(TEXT("Hello")), bool bPrintToScreen = true, bool bPrintToLog = true, FLinearColor TextColor = FLinearColor(0.0,0.66,1.0));
---


在带大量返回参数的函数和返回结构体的函数之间优先前者。以下片段显示如何在节点上创建多个输出引脚：
UFUNCTION(BlueprintCallable, Category = "Example Nodes")
static void MultipleOutputs(int32& OutputInteger, FVector& OutputVector);

可在现有函数上添加新参数，但如果要进行移除或变更，则需要否决原始函数并添加一个新函数。
必须使用否决元数据，使新函数的信息显示在蓝图中：
UFUNCTION(BlueprintCallable, Category="Collision", meta=(DeprecatedFunction, DeprecationMessage = "Use new CapsuleOverlapActors", WorldContext="WorldContextObject", AutoCreateRefTerm="ActorsToIgnore"))
static ENGINE_API bool CapsuleOverlapActors_DEPRECATED(UObject* WorldContextObject, const FVector CapsulePos, float Radius, float HalfHeight, EOverlapFilterOption Filter, UClass* ActorClassFilter, const TArray<AActor*>& ActorsToIgnore, TArray<class AActor*>& OutActors);

如果函数需要接受枚举，考虑将“expand enum as execs”用作元数据，可使节点更易于使用
UFUNCTION(BlueprintCallable, Category = "DataTable", meta = (ExpandEnumAsExecs="OutResult", DataTablePin="CurveTable"))
static void EvaluateCurveTableRow(UCurveTable* CurveTable, FName RowName, float InXY, TEnumAsByte<EEvaluateCurveTableResult::Type>& OutResult, float& OutXY);

许多完成耗时较长的操作（如 move here）均为隐藏函数。
/** 
 * 执行带延迟的隐藏操作。
 * 
 * @param WorldContext  世界背景。
 * @param Duration      延迟长度。
 * @param LatentInfo    隐藏操作。
 */
UFUNCTION(BlueprintCallable, Category="Utilities|FlowControl", meta=(Latent, WorldContext="WorldContextObject", LatentInfo="LatentInfo", Duration="0.2"))
static void Delay(UObject* WorldContextObject, float Duration, struct FLatentActionInfo LatentInfo );

如有可能，考虑将函数放入共享库。便于在多个类之间使用，避开“target”引脚
class DOCUMENTATIONCODE_API UTestBlueprintFunctionLibrary : public UBlueprintFunctionLibrary

尽可能将节点标记为纯，可避免在节点上使用连线的执行引脚。
/* 在 0 和 最大 - 1 之间返回一致分配的随机数 */
UFUNCTION(BlueprintPure, Category="Math|Random")
static int32 RandomInteger(int32 Max);

将一个函数标记为 const 也可使蓝图节点不带执行引脚：
/**
 * 获得 actor 到世界的转换。
 * @return 从 actor 空间转换到世界空间的转换。
 */
UFUNCTION(BlueprintCallable, meta=(DisplayName = "GetActorTransform"), Category="Utilities|Transformation")
FTransform GetTransform() const;

